## 이미지 최적화 및 확장자 변환 프로그램 (.jpg/.png -> .webp)
---
* 블로그 포스트에 삽입되는 사진의 가공을 위해 간단히 제작한 프로그램
* CLI 기반 / 파이썬, PIL 모듈 활용. (PIL > Image)
* 특정 디렉토리에 저장된 모든 이미지에 대해, 일괄적으로 작업이 실시됨.
(즉, 별도의 이미지 선택 기능은 존재하지 않음.)
* 이미지 용량 감소 및 불펌 방지를 위한 워터마크 삽입 기능을 제공함.
* 작업 기간: 2023.08 ~ 2023.09 (대략 한달)
---
### [프로그램 기능]
블로그 운영에 필요한 기능만 추가하였으며, 이미지 가공에 필요한 시간을 최소화하려는 목적으로 고안한 프로그램입니다.<br><br>
따라서, 추가적인 기능은 없습니다. (자동화에 초점을 두고 개발하였음.)
<br><br>
작업할 이미지는 본 프로그램과 같은 디렉토리에 위치하여야 합니다. (별도로 경로를 지정할 수 없음.)

#### 1. 확장자 변환 (.png/.jpg -> .webp)
* 2010년, 구글에서 트래픽 및 관리 비용 절감을 위해, webp(웹피) 이미지 포맷을 만들었다.
* 과거에는 호환성 및 처리 리소스 문제로 주목받지 못하였다.
* 2021년 이후 대부분의 웹브라우저에서 webp를 지원하고, 클라이언트의 처리성능도 향상됨에 따라, 점차 webp 를 채택하는 추세이다.
* 이에, 트래픽 및 관리비용 절감을 위해, 개인 서버에 설치한 워드프레스 블로그에 webp 를 채택하고자 한다.
* jpg의 경우 RGBA 타입이 아니어서, 바로 webp 로 변환할 수 없다. 그래서, jpg 는 png 로 1차 변환 후 webp 로 변환되도록 설계하였다.

#### 2. 이미지 최적화
* 이미지에서, 시각적으로 인지가 힘든 부분의 데이터를 제거하여, 시각적 품질 훼손을 최소화하면서 이미지의 용량을 줄일 수 있다.
* 이미지 퀄리티를 입력받아 최적화를 진행한다. 숫자가 높을수록 원본 품질에 가깝다.

#### 3. 워터마크 삽입
* 사전에 제작된 워터마크 파일이 필요하며, 확장자는 PNG 만 지원한다. (불투명도 설정 -> RGBA 지원해야 함.)
* 워터마크를 삽입할 이미지와 같은 디렉토리에 워터마크 이미지를 두어야 한다.
* 워터마크 파일명을 입력해주어야 하는데, 이때 확장자는 빼고 입력하여야 한다.
* 워터마크 이미지의 불투명도와 파일명을 입력하면, 워터마크를 제외한 나머지 이미지에 워터마크를 삽입한다.
* 워터마크는 좌측 하단에 삽입되며, 삽입 위치를 별도로 조정할 수 없다.
---
### [디렉토리 안내]
* 본 프로그램은 단독으로 실행할 수 있습니다.
* 단, 디렉토리가 존재하지 않는 경우, 프로그램이 작동하면서 상황에 맞게 디렉토리를 자동 생성합니다.
* 작업이 완료된 이미지는 별도의 디렉토리에 저장되므로, 파일명은 원본과 동일하게 유지됩니다.

1. 00_convert-output
webp 로 변환된 이미지가 저장되는 디렉토리이다. 
2. 00_optimizing-output
이미지 최적화가 완료된 이미지가 저장되는 디렉토리이다. 
3. 00_watermark-output
워터마크가 삽입된 이미지가 저장되는 디렉토리이다.

### [사용된 라이브러리]
* PIL
* os
* sys
* time
---
Latest Edited on 24. 03. 24.<br>
Created on 24. 03. 24.
